## 형상관리 시스템은 왜 나오게 되었을까?
* 형상관리 시스템이란 단순 파일 변경 내역을 관리할 뿐만 아니라 소프트웨어 개발에서 발생할 수 있는 다양한 결과물( ex. 설계 문서, 소스코드, 개발 환경, 빌드구조)의 전반적인 내역 및 변경사항에 대해 체계적으로 관리함을 말한다.
* 형상관리 시스템은 기존의 파일서버를 기반으로 관리했을 때의 아래와 같은 단점을 보완하기 위해 등장했는데,
  * 파일서버의 단점 
  1. 파일 혹은 데이터 삭제시 이전 데이터로 복구하는데 문제를 야기함.
  2. 하나의 파일을 여러 사람이 동시에 작업할 수 없음
* **코드 변경 시 이전 코드를 저장하여, 장애 혹은 필요할 때 원하는 포인트로 되돌릴 수 있으며, 동일한 소스코드를 공유하여 개발할 수 있으며, 소스코드 공유시 생기는 버전 충돌 문제를 해결할 수 있다.** 
* 소프트웨어는 가시성이 결핍되어 통제하기 어렵고 개발과정을 추적하기 어렵기 때문에(==> 이러한 소프트웨어는 무절제한 변경이 발생함.) 이를 통제하고 추적 가능하게 하는 시스템이 필요했음

***

## git은 어떤 형상관리 시스템이고 어떤 특징을 가지고 있을까요?
* git은 분산 버전 관리 시스템이다.

### 분산형 형상관리 시스템이란 무엇일까요?
* 분산형 형상관리 시스템이란 모든 클라이언트가 완벽한 저장소가 될 수 있고, 원하는 저장소를 변경 기록들과 함께 전부 복제해온다. 따라서 개발자는 서버에 접속하지 않고도 자신의 로컬 저장소에서 개발작업을 진행할 수 있다.

* vs 중앙집중형 버전 관리 시스템
  * 저장소가 server에만 있음
  * 네트워크에 연결되어 있어야 개발작업이 가능
  
### git은 어떻게 개발되게 되었을까요? git이 분산형 시스템을 채택한 이유는 무엇일까요?

* git은 오픈소스를 효과적으로 관리하기 위해 '빠른 속도와 단순한 구조, 동시 다발적인 브랜치, 완벽한 분산, 대형 프로젝트에도 유용할 것,의 목적을 가지고 개발됐다.

***

## git과 GitHub은 어떻게 다를까요?
git은 로컬에서 작업 기록을 관리할 수 있도록 하는 시스템으로 원격저장소(클라우드 서버)인 github에 업로드하여 다른 사람들과 공유가 가능하게 된다. github는 git의 기능을 확장하여 제공하여 여러 사람이 편리하게 협업할 수 있도록 해준다고 보면 된다.

***

## git의 clone/add/commit/push/pull/branch/stash 명령은 무엇이며 어떨 때 이용하나요? 그리고 어떻게 사용하나요?
* **git clone** : 원격저장소의 데이터들을 local 저장소에 전부 복사해오는 것. 
		git clone <https:주소>
* **git add** : 수정사항들을 로컬에 저장하기 위한 commit을 하기 전에 git add를 하므로써, 파일을staging area에 옮기는 것. 
		commit이 되기 전이므로 변경사항이 있을 경우 변경이 가능하다.
		git add <파일명>
* **git commit** : 변경된 사항들을 확정짓고 local 저장소에 저장하는 것.
* **git push** : git commit을 통해 local 저장소에 기록된 내용들을 원격저장소에 보내는 것.
		git push -u <원격저장소명> <브랜치명>
* **git pull** : 원격저장소의 변경된 데이터들을 로컬저장소로 가져오는 것. 
		변경된 데이터들을 가져와 합치는 것으로 전체 내용을 복사하여 가져오는 clone과는 다른 개념이다.
		git pull <원격저장소명> <브랜치명>
* **git branch** : 모든 브랜치를 보여주는 것. 작업트리를 다룰 수 있다.
		git branch 명령어로 브랜치의 리스트를 볼 수 있다.
		git branch <브랜치명> 명령어로 브랜치를 생성할 수 있다.
		생성한 브랜치로 이동하고 싶을 땐 git switch <브랜치명>
* **git stash** : 임시로 저장하고 싶을 때 사용하는 것으로 commit하기 전에 다른 일을 처리하고 싶을 때 임시로 저장하여 두고 나중에 다시 불러와 계속 작업을 가능하게 한다.
                  git stash list 명령어로 stash목록을 학인할 수 있다.
                  git stash apply 명령어로 원하는 작업을 가져올 수 있다.

***

## git의 Object, Commit, Head, Branch, Tag는 어떤 개념일까요? git 시스템은 프로젝트의 히스토리를 어떻게 저장할까요?
* **object** : git에서 활용하는 데이터들이 저장
               파일의 형태 - blob(파일의 데이터), tree(파일 식별자, 파일 데이터의 해시갑, 파일의 이름), commit(tree의 해시값, author, commiter, commit message의 정보)
              
* **tag** : commit을 가리키기 위한 기능으로 보통 소프트웨어의 버전을 릴리즈할 때 사용한다.
            이름만 붙이는 일반태그와 설명, 서명등을 포함할 수 있는 주석태그가 있다.  
            수정이 불가능하다.(==읽기전용 commit)
* **head** : 해당 브랜치의 마지막 commit을 가리키는 것
* **branch** : branch는 독립적으로 작업을 진행하기 위한 개념으로 다른 브랜치에 영향없이 여러 작업을 동시에 작업할 수 있게 한다. 여러 갈래로 나눠서 관리하는 것. 각각의 브랜치에서 작업한 후 원래의 버전과 다른 새로운 버전을 만들어 낼 수 있다.
*

***

## 리모트 git 저장소에 원하지 않는 파일이 올라갔을 때 이를 되돌리려면 어떻게 해야 할까요?
1. git reset <되돌릴 커밋id>
   HEAD 포인터를 과거의 특정 시점을 가르키도록 되돌린다.(==> 특정 시점 이후의 ***commit이 삭제***되는 것)
   ==> push를 하게 되면 로컬저장소에서의 commit이 원격저장소의 commit보다 뒤쳐지기 때문에 에러가 발생한다.
   ==> -f옵션으로 강제 푸시해줄 수 있음(==> 깅제로 원격저장소의 commit을 삭제하는 방법이기 때문에 협업자의 push시 충돌에러가 날 수 있으므로 비추)
2. git revert <원복할 커밋id>
   과거의 commit으로 발생한 변경사항을 되돌리는 ***새로운 commit을 생성***한다.
   ==> commit의 히스토리를 수정하지 않아 변경사항을 되돌리는데 유용하다.
   
