# (주)여보야 스마트사업부 웹개발 커리큘럼

## 소개
* (주)여보야 스마트사업부의 신입 웹 개발자 교육을 위한 웹개발 커리큘럼입니다.
* 이 커리큘럼을 통해 신입 개발자들은 `git`, `HTML`, `CSS`, `front-end JavaScript`, `node.js`, `MySQL`, 그리고 더 나아가 선택된 몇 가지의 최신 웹 기술과 그 작동 원리에 대해 익히게 됩니다.

## 커리큘럼을 진행하실 때...

* 커리큘럼을 수행하시다 보면 이미 익숙한 주제도 있을 수 있고, 익숙하지 않은 주제도 있을 것입니다. 퀘스트가 익숙한 주제를 다루고 있더라도 본인이 정확히 알지 못하고 있는 부분이 분명히 있을 것입니다.
* Checklist의 질문들을 무시하지 마십시오! 본인이 좋은 개발자로 성장하기 위한 밑거름이 될 수 있고, 본격적으로 바쁜 업무를 시작한 이후에는 이 밑거름을 잘 채우는 것은 생각보다 어려운 일입니다.
* 되도록 여러 개의 퀘스트를 동시에 진행하지 않는 것을 권장합니다. 진도를 빠르게 나가는 것도 중요하지만, 한 개의 주제를 깊고 정확히 아는 것이 더 중요합니다. 여건이 닿는 한 번에 한 개의 퀘스트씩만 수행하고, 완성한 다음에 꼭 바로 피드백을 받아 놓친 부분이 무엇인지 점검하도록 합시다.
* 생소한 주제의 퀘스트를 수행하는 경우, 본인이 새로운 개념을 공부해 나가는 방식을 정립하는 기회로 생각하시면 좋습니다. 그런 공부의 과정은 앞으로 개발자의 커리어를 걸어가는 동안 계속해서 겪게 될 것입니다!
* 이 커리큘럼에서 다루는 기술 뿐 아니라 모든 기술은 어떤 특정한 문제를 풀기 위해 개발되었습니다. 커리큘럼을 진행하시면서, 또 이후에 개발자의 길을 걸을 때 언제나 다음의 세 가지 질문을 끊임없이 스스로에게 던지면 유용할 것입니다:
  * 이 기술이 왜 나오게 되었을까? 어떤 문제를 풀기 위해 어떤 배경에서 나왔을까?
  * 이 기술은 기존의 문제를 푸는 해답을 어떻게 제시했을까? 이 기술은 어떻게 사용하는 것일까?
  * 이 기술은 어떤 장점과 단점을 가지고 있을까? 이 기술의 단점을 보완하려면 어떻게 해야 할까? 기존의 문제를 푸는 다른 방법으로 제시된 것은 무엇이 있을까?

## 설명

* Quest 00부터 순서대로 각각의 주제들에 관한 퀘스트를 수행하시면 됩니다.
* Quest 00에서 이야기하고 있는 바와 같이, 이 repo를 fork하여 자신의 저장소를 만들고, 그 저장소에서 퀘스트 수행이 이루어질 예정입니다.
* 비밀번호나 토큰 스트링 등의 민감한 정보를 공개된 저장소에 커밋하지 않도록 주의하시기 바랍니다.
* 퀘스트는 대부분 다음과 같이 구성되어 있습니다.
  * Introduction: 소개 페이지입니다.
  * Topics: 이번 퀘스트를 통해 익힐 수 있는 기술이 무엇인지를 나타냅니다.
  * Resources: 토픽을 익히기 위해 참고하면 좋을 링크들입니다.
  * Checklist: Topic들을 제대로 공부했는지를 자문자답 할 수 있는 문항들로 이루어져 있습니다.
  * Quest: 퀘스트를 통해 만들어내야 하는 결과물들을 담고 있습니다.
  * Skeleton: 퀘스트 수행을 위한 스켈레톤 코드입니다.
  * Advanced: 더 공부하고 싶은 분들을 위한 화두입니다.
